 3 : LES LETTRES DE NULLE PART
La fuite du boa brésilien valut à Harry la plus longue punition qu'il eût jamais reçue. Lorsqu'il fut
enfin autorisé à ressortir de son placard, les vacances d'été avaient déjà commencé et Dudley avait eu
le temps de casser son nouveau caméscope, d'écraser au sol son avion radio-commandé et d'étrenner
son vélo de course en renversant Mrs Figg qui traversait Privet Drive avec ses béquilles.
Harry était content que l'école ait pris fin, mais il n'arrivait pas à échapper à la bande de Dudley qui
venait chaque jour à la maison. Piers, Dennis, Malcolm et Gordon étaient tous grands et stupides,
mais comme Dudley était encore plus grand et plus bête qu'eux, c'était lui qui était le chef. Et les
autres étaient ravis de pratiquer le sport préféré de Dudley: la chasse au Harry.
C'est pourquoi Harry passait le plus de temps possible hors de la maison, à se promener dans les
environs en pensant à la fin des vacances qui représentait pour lui une minuscule lueur d'espoir. Car
en septembre, il entrerait au collège et, pour la première fois de sa vie, il ne serait plus dans la même
école que Dudley. Dudley irait à Smelting, un collège privé où l'oncle Vernon avait fait ses études.
Piers Polkiss y était inscrit, lui aussi. Harry, pour sa part, devrait se contenter du collège du quartier.
Dudley en était ravi.
—Là où tu vas, on met la tête des nouveaux dans le trou des toilettes, dit-il à Harry. Si tu veux
t'entraîner, monte avec moi dans la salle de bains.
—Non, merci, répondit Harry, ces pauvres toilettes n'ont jamais vu quelque chose d'aussi atroce que
ta tête, ça les rendrait malades.
Et il prit aussitôt la fuite avant que Dudley ait compris ce qu'il avait dit.
Un jour de juillet, la tante Pétunia emmena Dudley à Londres pour lui acheter l'uniforme de sa
nouvelle école. Elle déposa Harry chez Mrs Figg qui fut moins pénible qu'à l'ordinaire car elle s'était
cassé la jambe en trébuchant sur un de ses chats, ce qui avait quelque peu refroidi la passion qu'elle
leur portait habituellement. Harry fut même autorisé à regarder la télévision en mangeant un gâteau
au chocolat qui avait dû séjourner quelques années au fond d'un placard. Le soir, Dudley parada dans
le salon pour montrer à toute la famille ses habits flambant neufs: un frac marron à queue-de-pie, un
pantalon de golf orange et un canotier. Les élèves de Smelting avaient également une canne dont ils se
servaient pour se taper dessus quand les professeurs ne les voyaient pas. C'était, parait-il, une façon de
se forger le caractère.
En contemplant son fils ainsi accoutré, l'oncle Vernon déclara que c'était le plus beau jour de sa vie et
la tante Pétunia éclata en sanglots en disant qu'elle n'arrivait pas à croire que ce garçon si grand, si
élégant était son petit Dudlinouchet adoré. Harry préféra ne rien dire. Il avait l'impression de s'être
déjà fêlé deux côtes à force de réprimer son fou rire.
Le lendemain matin, au petit déjeuner, une odeur pestilentielle se dégageait d'une grande bassine
posée dans l'évier de la cuisine, Harry s'approcha et vit de vieux vêtements qui flottaient dans une eau
grisâtre.

—Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-il à la tante Pétunia.
Elle pinça les lèvres, choquée qu'il ait l'audace de poser la question.
—C'est ton nouvel uniforme, dit-elle.
—Ah bon ? s'étonna Harry en regardant à nouveau la bassine. Je ne savais pas qu'il fallait le faire
tremper dans l'eau.
—Ne fais pas l'idiot, répondit sèchement la tante Pétunia J'ai teint en gris des vieilles affaires de
Dudley. Ça te suffira bien comme uniforme, il ne sera guère différent des autres.
Harry en doutait, mais il était inutile de discuter. Il se demanda à quoi il ressemblerait, là-dedans, le
jour de la rentrée. On aurait dit des morceaux de peau arrachés à un vieil éléphant.
Dudley et l'oncle Vernon entrèrent dans la cuisine en fronçant le nez à cause de l'odeur que répandait
la bassine. L'oncle Vernon ouvrit son journal comme à l'ordinaire et Dudley donna sur la table un
coup de sa canne dont il ne se séparait plus.
Ils entendirent alors le facteur glisser le courrier dans la boîte aux lettres de la porte d'entrée.
—Va chercher le courrier, Dudley, dit l'oncle Vernon sans lever le nez de son journal.
—Harry n'a qu'à y aller, dit Dudley.
—Va chercher le courrier, Harry.
—Dudley n'a qu'à y aller, dit Harry.
—Donne-lui un coup de canne, Dudley.
Harry évita la canne et alla chercher le courrier. Il y avait trois lettres: une carte postale de Marge, la
soeur de l'oncle Vernon, qui était en vacances à l'île de Wight, une enveloppe de papier kraft qui
devait être une facture et... une lettre pour Harry !
Harry la contempla bouche bée. Son coeur faisait de grands bonds dans sa poitrine, comme une balle
en caoutchouc. De toute sa vie, personne, jamais, ne lui avait écrit. D'ailleurs, qui aurait pu le faire ? Il
n'avait pas d'amis, pas de parents autres que son oncle et sa tante, il n'était même pas inscrit à la
bibliothèque, ce qui lui évitait de recevoir des mots désagréables exigeant le retour de livres
empruntés.
Et pourtant, il avait entre les mains une lettre dont l'adresse ne pouvait prêter à confusion:
Mr H. Potter
Dans le placard sous l'escalier
4, Privet Drive

Little Whinging
Surrey
L'enveloppe, lourde et épaisse, était faite d'un parchemin jauni et l'adresse était écrite à l'encre vert
émeraude. Il n'y avait pas de timbre.
En retournant l'enveloppe, les mains tremblantes, Harry vit un sceau de cire frappé d'un écusson qui
représentait un aigle, un lion, un blaireau et un serpent entourant la lettre « P ».
—Dépêche-toi, mon garçon, cria l'oncle Vernon dans la cuisine. Qu'est-ce que tu fais ? Tu regardes
s'il n'y a pas de lettre piégée ?
Sa plaisanterie le fit éclater de rire.
Harry reprit le chemin de la cuisine sans quitter l'enveloppe des yeux. Il donna à l'oncle Vernon la
carte postale et la facture puis il s'assit et entreprit de décacheter l'enveloppe jaune.
L'oncle Vernon poussa un grognement dégoûté en ouvrant l'enveloppe de la facture et lui ce qui était
écrit au dos de la carte postale.
—Marge est malade, dit-il à la tante Pétunia. Elle a mangé un drôle de coquillage.
—Papa ! s'écria soudain Dudley. Papa, regarde ! Harry a reçu quelque chose !
Harry était sur le point de déplier sa lettre, écrite sur un parchemin semblable à celui de l'enveloppe,
lorsque l'oncle Vernon la lui arracha des mains.
—C'est à moi ! protesta Harry en essayant de la reprendre.
—Qui donc t'écrirait ? dit l'oncle Vernon d'un ton plein de mépris.
D'une main, il secoua la lettre pour la déplier, puis il y jeta un coup d'oeil. Son teint passa alors du
rouge au vert plus vite qu'un feu de signalisation. Et il n'en resta pas là. En quelques secondes, il était
devenu d'un gris pâle de vieux porridge.
—P ... P...Pétunia ! balbutia l'oncle Vernon.
Dudley essaya de s'emparer de la lettre, mais l'oncle Vernon la tenait hors de portée. Il la donna à la
tante Pétunia qui en lut la première ligne d'un air intrigué. Pendant un instant, elle
sembla sur le point de s'évanouir et porta la main à sa gorge d'où s'échappa un borborygme étouffé.
—Vernon ! Oh, mon Dieu, Vernon !
Ils se regardèrent comme s'ils avaient oublié que Harry et Dudley étaient avec eux dans la cuisine.
Dudley n'avait pas l'habitude qu'on lui manifeste une telle indifférence et il donna un coup sec de sa
canne sur la tête de son père.

—Je veux lire cette lettre, dit-il d'une voix forte.
—C'est moi qui veux la lire ! intervint Harry. Elle est à moi !
—Sortez d'ici, tous les deux, dit l'oncle Vernon d'une voix grinçante en remettant la lettre dans
l'enveloppe.
Harry ne bougea pas.
—JE VEUX MA LETTRE ! hurla-t-il.
—Laissez-moi voir, exigea Dudley.
—DEHORS ! rugit l'oncle Vernon.
Il prit Harry et Dudley par la peau du cou et les poussa dans le couloir en claquant la porte de la
cuisine sur eux. Harry et Dudley engagèrent aussitôt un combat féroce mais silencieux pour savoir
qui écouterait au trou de la serrure ce qui allait se dire dans la cuisine. Ce fut Dudley qui l'emporta.
Harry, les lunettes en bataille, s'allongea alors à plat ventre pour écouter par l'interstice entre le bas de
la porte et le sol.
—Vernon, dit la tante Pétunia d'une voix tremblante, regarde l'adresse. Comment ont-ils pu savoir où
il couche ? Tu crois qu'ils surveillent la maison ?
—Ils nous surveillent, ils nous espionnent, peut-être même qu'ils nous suivent, marmonna
furieusement l'oncle Vernon.
—Qu'allons-nous faire, Vernon ? Est-ce qu'il faut leur répondre ? Leur dire que nous ne voulons pas...
Harry apercevait les chaussures noires bien cirées de l'oncle Vernon qui faisait les cent pas dans la
cuisine.
—Non, dit-il enfin. On ne va pas y faire attention. S'ils ne reçoivent pas de réponse... Oui, c'est ce qu'il
y a de mieux... Nous n'allons rien faire du tout...
—Mais...
—Je ne veux pas de ça dans la maison, Pétunia ! Souviens-toi, quand nous l'avons pris avec nous,
nous nous sommes juré de refuser toutes ces idioties. C'est beaucoup trop dangereux.
Le soir, en revenant du travail, l'oncle Vernon fit quelque chose qu'il n'avait encore jamais fait: il alla
voir Harry dans son placard.
—Où est ma lettre ? demanda Harry au moment même où l'oncle Vernon se faufilait dans le placard.
Qui est-ce qui m'a écrit ?
—Personne. La lettre t'a été adressée par erreur, répondit l'oncle Vernon. Je l'ai brûlée.
—Ce n'était pas une erreur, protesta Harry avec colère. Il y avait l'adresse de mon placard sur

l'enveloppe.
—SILENCE ! cria l'oncle Vernon.
Deux araignées tombèrent du plafond. Il respira profondément à plusieurs reprises puis il se força à
sourire, d'un sourire qui avait l'air singulièrement douloureux.
—Justement, Harry... au sujet de ce placard. Ta tante et moi, nous avons réfléchi... Tu commences à
devenir un peu trop grand pour rester ici... Nous avons pensé qu'il serait peut-être préférable que tu
déménages dans la deuxième chambre de Dudley.
—Pourquoi ? demanda Harry.
—Ne pose pas de questions ! répliqua sèchement son oncle. Prends tes affaires et monte là-haut.
Il y avait quatre chambres dans la maison des Dursley: une pour l'oncle Vernon et la tante Pétunia, une
chambre d'amis (qui servait généralement à Marge, la soeur de Vernon), une où Dudley dormait et
une autre où Dudley mettait ses jouets et tout ce qui n'entrait pas dans la première.
Un seul voyage suffit à Harry pour transporter toutes ses affaires dans la chambre. Il s'assit sur le lit
et regarda autour de lui. Presque tous les objets qu'il voyait étaient cassés. Le caméscope était posé sur
un char d'assaut à pédales avec lequel Dudley avait écrasé le chien du voisin; dans un coin, il y avait la
première télévision de Dudley qu'il avait éventrée d'un coup de pied un jour où son émission préférée
avait été annulée; il y avait aussi une grande cage dans laquelle avait vécu autrefois un perroquet que
Dudley avait échangé contre une carabine à air comprimé. La carabine, posée sur une étagère, était
complètement tordue depuis le jour où Dudley s'était assis dessus. Les autres étagères étaient remplies
de livres. C'étaient les seules choses auxquelles il semblait n'avoir jamais touché.
Du rez-de-chaussée montaient les hurlements de Dudley qui s'adressait à sa mère:
—Je ne veux pas de lui là-dedans, criait-il. J'ai besoin de cette chambre... Fais-le sortir...
Harry soupira et s'étendit sur le lit. La veille, il aurait donné n'importe quoi pour avoir cette chambre.
Aujourd'hui, il aurait mieux aimé rester dans son placard avec sa lettre, plutôt que d'être ici sans avoir
le droit de la lire.
Pendant le petit déjeuner du lendemain, tout le monde a silencieux. Dudley était en état de choc. Il
s'était égosillé, avait frappé son père avec sa canne, s'était fait vomir exprès, avait donné des coups de
pied à sa mère et jeté sa tortue à travers le toit de la serre, sans parvenir à récupérer sa chambre.
Harry repensait à ce qui s'était passé la veille à la même heure et il regrettait amèrement de n'avoir
pas ouvert sa lettre pendant qu'il était encore dans le hall d'entrée. L'oncle Vernon et la tante Pétunia
échangeaient de sombres regards.
Lorsque le courrier arriva, l'oncle Vernon, qui s'était efforcé de se montrer aimable avec Harry,
envoya Dudley le chercher. Ils l'entendirent donner des coups de canne un peu partout sur son chemin,
puis il se mit à hurler:
—Il y en a une autre ! Mr H. Potter, dans la plus petite chambre du 4, Privet Drive...

L'oncle Vernon poussa un cri étranglé et se précipita dans le hall d'entrée, Harry sur ses talons.
L'oncle Vernon dut se battre avec Dudley et le faire tomber par terre pour essayer de lui arracher la
lettre, ce qui était d'autant plus difficile que Harry avait attrapé l'oncle Vernon par-derrière en lui
serrant le cou. Après quelques instants d'un furieux combat au cours duquel chacun prit de nombreux
coups de canne, l'oncle Vernon se releva, le souffle court, la main crispée sur la lettre destinée à
Harry.
—Va dans ton placard... Je veux dire, dans ta chambre, dit-il à Harry d'une voix rauque. Et toi, Dudley,
va-t'en, file !
Inlassablement, Harry faisait les cent pas autour de sa chambre. Quelqu'un savait qu'il avait déménagé
de son placard et semblait également savoir qu'il n'avait pas reçu la première lettre. Cela signifiait
sûrement qu'il essaierait encore. Et cette fois, il s'arrangerait pour que la lettre lui parvienne. Il avait
un plan.
Le lendemain matin, le vieux réveil rafistolé sonna à six heures. Harry arrêta aussitôt la sonnerie et
s'habilla en silence pour ne pas réveiller les Dursley. Puis il descendit l'escalier sans faire le moindre
bruit et sans allumer les lumières.
Il allait attendre que le facteur arrive au coin de Privet Drive et lui demander de lui donner les lettres
du numéro 4 en premier. Le coeur battant, il traversa le hall d'entrée en direction de la porte...
—AAAAAARRRGH !
Harry fit un bond. Il venait de marcher sur une grosse chose molle étalée devant la porte, une chose
vivante !
Des lumières s'allumèrent au premier étage et il se rendit compte avec horreur que la grosse chose
molle était en réalité la tête de son oncle. L'oncle Vernon avait passé la nuit devant la porte, dans un
sac de couchage, pour empêcher Harry de réussir ce qu'il avait tenté de faire. Après l'avoir traité de
tous les noms pendant près d'une demi-heure, l'oncle Vernon ordonna à Harry d'aller lui préparer une
tasse de thé. Découragé, Harry s'en alla dans la cuisine en traînant des pieds, et lorsqu'il revint, le
courrier était déjà entre les mains de son oncle. Il aperçut trois lettres à l'encre verte qui lui étaient
adressées.
—Je veux mes... commença-t-il.
Mais l'oncle Vernon était déjà en train de déchirer les lettres sous ses yeux.
Ce jour-là, l'oncle Vernon n'alla pas travailler. Il resta maison et cloua une planche devant la boîte aux
lettres.
—S'ils n'arrivent pas à nous les faire parvenir, ils finiront par laisser tomber, dit-il à la tante Pétunia,
la bouche pleine de clous.
—Je ne sais pas si ça servira à grand-chose, Vernon.
—Pétunia, ces gens-là sont très différents de nous, ils ne raisonnent pas comme toi et moi, répliqua-til en essayant de planter un clou avec le morceau de cake que la tante Pétunia venait de lui apporter.

Le vendredi, douze lettres pour Harry arrivèrent. Comme la boite aux lettres était inutilisable, elles
avaient été glissées tout autour de la porte et l'une d'elles avait même été introduite à travers un
vasistas dans les toilettes du rez-de-chaussée.
Ce jour-là également, l'oncle Vernon resta à la maison. Après avoir brûlé toutes les lettres, il reprit
son marteau et ses clous et boucha à l'aide de planches tous les interstices autour des portes de devant
et de derrière, si bien que personne ne pouvait plus entrer ni sortir.
Le samedi, la situation devint incontrôlable. Vingt-quatre lettres destinées à Harry furent introduites à
l'intérieur de la maison: elles avaient été roulées et dissimulées à l'intérieur des deux douzaines
d'oeufs que le livreur, passablement déconcerté, leur avait passées par la fenêtre du salon. Pendant que
l'oncle Vernon donnait des coups de téléphone furieux au bureau de poste et au crémier pour essayer
de trouver un responsable auprès de qui protester, la tante Pétunia réduisit les lettres en bouillie dans
son mixer.
—Mais qui peut bien avoir envie de t'écrire à ce point ? demanda Dudley abasourdi.
Le dimanche matin, l'oncle Vernon avait l'air fatigué et malade lorsqu'il s'assit à la table du petit
déjeuner, mais il paraissait heureux malgré tout.
—La poste ne fonctionne pas le dimanche, dit-il d'un ton joyeux en étalant consciencieusement de la
marmelade sur son journal. Aujourd'hui, pas de lettres.
Au même moment, quelque chose tomba dans le conduit de la cheminée avec un sifflement sonore et
il sentit un coup derrière la tête. Un paquet venait d'exploser dans le foyer de la cheminée en projetant
une quarantaine de lettres qui volaient dans la cuisine comme des boulets de canon. Les Dursley se
baissèrent pour éviter les projectiles tandis que Harry essayait d'en attraper un au vol.
—Dehors ! DEHORS !
L'oncle Vernon saisit Harry par la taille et le projeta dans le hall d'entrée, puis, dès que Dudley et la
tante Pétunia eurent pris la fuite en se protégeant le visage de leurs bras, il claqua la porte de la
cuisine. Derrière le panneau, on entendait les lettres qui continuaient de voler en rebondissant contre
les murs et le carrelage.
—Cette fois-ci, ça suffit, déclara l'oncle Vernon qui s'efforçait de parler d'une voix calme tout en
arrachant des touffes de poils de sa moustache. Je veux tout le monde prêt à partir dans cinq minutes.
On s'en va. Emportez simplement quelques vêtements, et pas de discussion !
Il paraissait tellement menaçant, avec sa moustache dégarnie, que personne n'osa plus faire un geste.
Dix minutes plus tard, après avoir arraché les planches qui condamnaient la porte, ils montèrent dans
la voiture qui fonça vers l'autoroute. Dudley pleurnichait à l'arrière, à cause du coup que son père lui
avait donné sur la tête pour les avoir retardés en voulant à tout prix emporter sa télévision, son
magnétoscope et son ordinateur dans son sac de sport. Ils roulèrent, roulèrent, roulèrent. La tante
Pétunia elle-même n'osait pas demander à son mari où il comptait les emmener. De temps à autre,
l'oncle Vernon faisait demi-tour et repartait dans la direction opposée.

—On va les semer, on va les semer, marmonnait-il.
Ils roulèrent ainsi toute la journée sans prendre le temps de s'arrêter pour boire ou manger quelque
chose. A la tombée du jour, Dudley poussa de longs hurlements. Il avait faim, il avait raté cinq
émissions de télévision qu'il tenait absolument à voir et il n'avait jamais passé autant de temps sans
pulvériser un extraterrestre sur son ordinateur.
L'oncle Vernon arrêta enfin la voiture devant un hôtel sinistre, dans la banlieue d'une grande ville.
Dudley et Harry partagèrent une chambre avec des lits jumeaux et des draps humides qui sentaient le
moisi. Dudley passa la nuit à ronfler, tandis que Harry, assis sur le rebord de la fenêtre, regardait les
phares des voitures qui passaient dans la rue. Il se posait des questions...
Au matin, on leur servit des corn flakes rassis et des toasts froids recouverts de vieilles tomates en
boîte. La patronne de l'hôtel s'approcha alors de leur table.
—'Mande pardon, est-ce qu'il y aurait un Mr Potter parmi vous ? Parce que j'en ai une centaine
comme ça à la réception.
Elle tenait à la main une enveloppe sur laquelle on pouvait lire cette adresse écrite à l'encre verte:
Mr H. Potter
Chambre 17
Hôtel du Rail
Carbone les miness
Harry essaya de s'emparer de la lettre, mais l'oncle Vernon l'en empêcha d'un geste de la main. La
patronne les regardait d'un air ahuri.
—Je m'en occupe, dit l'oncle Vernon en se levant et en suivant l'hôtelière hors de la salle à manger.
—Et si nous rentrions à la maison ? suggéra timidement la tante Pétunia, quelques heures plus tard.
Mais l'oncle Vernon ne semblait pas l'avoir entendue. Personne ne comprenait ce qu'il cherchait. Il les
conduisit au milieu d'une forêt, sortit de la voiture, inspecta les alentours, hocha la tête, puis remonta
dans la voiture et ils repartirent. Il recommença ensuite le même manège au beau milieu d'un champ,
entre un pont suspendu et un parking à étages.
Vers la fin de l'après-midi, l'oncle Vernon s'arrêta dans un village du bord de mer, enferma tout le
monde dans la voiture et s'en alla.
—Papa est devenu fou ? demanda Dudley, effaré, à la tante Pétunia.
La pluie commença à tomber. De grosses gouttes martelaient le toit de la voiture. Dudley pleurnichait
bruyamment.
—C'est lundi, dit-il à sa mère. Le jour de mon émission préférée, Je veux qu'on aille quelque part où

il y aura une télévision.
Lundi ! On pouvait faire confiance à Dudley, il ne se trompait jamais dans les dates, à cause des
programmes de télévision. Harry se souvint tout à coup que le mardi suivant, c'est-à-dire le
lendemain, serait le jour de son onzième anniversaire ! Oh, bien sûr, ses anniversaires n'avaient rien
de bien réjouissant—l'année précédente, les Dursley lui avaient offert un cintre et une paire de vieilles
chaussettes qui avaient appartenu à l'oncle Vernon—mais quand même: on n'avait pas onze ans tous
les jours !
L'oncle Vernon revint en portant sous le bras un paquet long et fin. Il souriait, mais refusa de
répondre à la tante Pétunia lorsqu'elle lui demanda ce qu'il avait acheté.
—J'ai trouvé l'endroit idéal, dit-il. Allez, venez ! Tout le monde dehors !
Dehors, il faisait très froid. L'oncle Vernon montra du doigt un gros rocher qui émergeait à bonne
distance de la côte. Au sommet du rocher, on distinguait une cabane misérable, à moitié en ruine. Une
chose était certaine: il ne pouvait pas y avoir de télévision là-dedans !
—On prévoit une tempête pour cette nuit, dit l'oncle Vernon d'un ton joyeux. Et Monsieur a été assez
aimable pour nous prêter son bateau !
Un vieil homme édenté s'approcha d'eux d'un pas raide.
Avec un sourire à faire froid dans le dos, il montra d'un geste de la main une vieille barque qui se
balançait à la surface de la mer d'un gris métallique.
J'ai déjà acheté des provisions, dit l'oncle Vernon. Il ne reste plus qu'à embarquer.
Il faisait un froid polaire à bord de la barque. La pluie et les embruns s'insinuaient dans leur cou et un
vent glacé leur fouettait le visage. Il sembla s'écouler des heures avant qu'ils atteignent enfin le rocher.
Glissant à chaque pas sur la pierre humide, l'oncle Vernon les conduisit à la masure.
L'endroit était épouvantable: il régnait une terrible odeur d'algues, le vent sifflait à travers les fissures
des murs en planches et la cheminée humide ne comportait pas la moindre bûche. Il n'y avait que deux
pièces.
Les provisions de l'oncle Vernon étaient plutôt maigres: un paquet de chips pour chacun et quatre
bananes. Il essaya de faire un feu, mais les emballages de chips vides se consumèrent en ne parvenant
à produire qu'un peu de fumée.
—C'est maintenant qu'on aimerait bien avoir quelques-unes de ces lettres pour faire un bon feu ! dit
joyeusement l'oncle Vernon.
Il était de très bonne humeur. De toute évidence, il était convaincu que personne ne parviendrait à
braver la tempête pour leur apporter du courrier dans cet endroit. Harry songea qu'il avait raison,
mais cette pensée ne le réjouissait guère.
Lorsque la nuit tomba, la tempête annoncée se mit à souffler autour d'eux. L'écume des vagues qui se
fracassaient contre le rocher inondait les murs de la cabane et un vent féroce faisait trembler les

fenêtres crasseuses. La tante Pétunia dénicha quelques couvertures moisies dans l'autre pièce et fit un
lit à Dudley sur le canapé rongé aux mites.
Elle s'installa avec l'oncle Vernon dans un lit défoncé de la pièce voisine et Harry dut s'efforcer de
trouver un endroit où le sol n'était pas trop dur. Il s'enroula alors dans la dernière couverture qui
restait, la moins épaisse, la plus déchirée.
La tempête devenait de plus en plus violente à mesure que la nuit avançait. Harry, couché par terre, ne
parvenait pas à s'endormir. Il frissonnait en se tournant et se retournant pour essayer de trouver une
position qui ne soit pas trop inconfortable. Son ventre vide criait famine. Les coups de tonnerre qui
avaient commencé à retentir autour de minuit étouffaient les ronflements de Dudley qui donnait dans
le canapé. Son bras pendait par-dessus l'accoudoir et Harry apercevait le cadran phosphorescent de sa
montre sur son poignet gras. Dans dix minutes exactement, Harry allait avoir onze ans. Il garda les
yeux fixés sur le cadran en se demandant si les Dursley allaient se souvenir de son anniversaire. Il se
demandait également où se trouvait l'auteur des lettres en cet instant.
Plus que cinq minutes. Harry entendit quelque chose grincer au-dehors. Il espérait que le toit n'allait
pas s'effondrer. Plus que quatre minutes. A leur retour, il y aurait peut-être tellement de lettres dans la
maison de Priver Drive qu'il arriverait à en attraper une ? Trois minutes. Etait-ce la mer qui cognait
ainsi contre le rocher ? Plus que deux minutes. Et ce craquement, qu'est-ce que c'était ? Le rocher
menaçait-il de s'effondrer ?
Plus qu'une minute et il aurait onze ans. Trente secondes... vingt... dix... neuf ... Et s'il réveillait Dudley,
rien que pour l'énerver ? Trois ... deux... un...
BOUM !BOUM !
La cabane se mit à trembler. Harry se redressa brusquement, le regard fixé sur la porte. Dehors,
quelqu'un frappait contre le panneau.

