 14 : NORBERT LE DRAGON
Quirrell se montra cependant plus courageux qu'ils ne l'auraient cru. Dans les semaines qui suivirent,
il devint encore plus pâle et plus maigre, mais il ne semblait pas avoir cédé.
Chaque fois qu'ils passaient devant le couloir interdit du deuxième étage, Harry, Ron et Hermione
collaient l'oreille contre la porte pour vérifier que Touffu était toujours là à pousser des
grognements. Rogue, lui, ne manquait jamais une occasion de manifester sa mauvaise humeur
habituelle, ce qui signifiait qu'il n'avait pas encore réussi à s'emparer de la Pierre. Lorsque Harry
croisait Quirrell, il lui adressait un sourire en forme d'encouragement et Ron, de son côté, rappelait à
l'ordre quiconque se moquait de son bégaiement.
Hermione, pour sa part, avait autre chose en tête que la Pierre philosophale. Elle avait commencé à
établir un programme de révisions pour les examens de fin d'année et harcelait Ron et Harry pour
qu'ils en fassent autant.
—Hermione, les examens, c'est dans une éternité.
—Dix semaines, répliqua Hermione, ce n'est pas une éternité, ça correspond à une seconde pour
Nicolas Flamel.
—Nous, on n'a pas six cents ans, lui rappela Ron. D'ailleurs, tu n'as pas besoin de réviser, tu sais déjà
tout.
—Pas besoin de réviser ? Tu es fou ? Tu te rends compte qu'il faut absolument réussir ces examens
pour entrer en deuxième année. C'est très important, j'aurais dû commencer à réviser il y a un mois.
Malheureusement les professeurs semblaient lui donner raison. Ils avaient imposé tellement de
devoirs pour les vacances de Pâques qu'il ne restait plus beaucoup de temps aux élèves pour songer à
s'amuser. Il était difficile de se détendre quand Hermione passait son temps à réciter les douze usages
du sang de dragon ou à faire des exercices avec sa baguette magique. Bâillant et maugréant, Harry et
Ron passaient la plus grande partie de leur temps libre dans la bibliothèque avec elle pour essayer
d'arriver au bout de leur travail.
—Je n'arriverai jamais à me rappeler ce truc, dit un jour Ron.
Il laissa tomber sa plume et regarda avec envie par la fenêtre de la bibliothèque. C'était la première
belle journée qu'ils avaient eue depuis des mois. Le ciel était d'un bleu de myosotis et l'atmosphère
avait un parfum d'été.
Harry, qui lisait l'article consacré au « dictame » dans Mille herbes et champignons magiques, leva
les yeux lorsqu'il entendit Ron s'écrier:
—Hagrid ! Qu'est-ce que vous faites dans la bibliothèque ?
Hagrid apparut, cachant quelque chose derrière son dos. Avec son gros manteau en poil de taupe, il
paraissait déplacé dans un tel lieu.

—Je suis simplement venu jeter un coup d'oeil, dit-il d'une voix qui ne paraissait pas très naturelle. Et
vous, qu'est-ce que vous faites ? ajouta-t-il d'un air soupçonneux. J'espère que vous avez cessé de
vous intéresser à Nicolas Flamel ?
—Oh, il y a longtemps que nous avons trouvé ce que nous cherchions, dit Ron d'un ton assuré. Et
nous savons ce que garde ce chien. Il s'agit de la Pierre philo...
—Chut ! l'interrompit Hagrid en lançant des regards autour de lui pour voir si quelqu'un écoutait.
Parle moins fort, qu'est-ce qui te prend ?
—Nous voulions justement vous poser quelques petites questions, intervint Harry. On se demandait ce
qui a été prévu pour garder la Pierre, en dehors de Touffu.
—Chut ! répéta Hagrid. Vous n'avez qu'à venir me voir un peu plus tard. Je ne vous promets rien, mais
arrêtez de jacasser à ce sujet, les élèves ne sont pas censés savoir. On va penser que c'est moi qui vous
ai tout raconté.
—Alors, à tout à l'heure, dit Harry.
Hagrid quitta la bibliothèque en traînant ses grands pieds sur le parquet.
—Qu'est-ce qu'il cachait derrière son dos ? demanda Hermione d'un air songeur.
—Je vais voir dans quelle section il était, dit Ron.
Il revint quelques instants plus tard avec une pile de livres qu'il laissa tomber sur la table.
—Des dragons ! murmura-t-il. Hagrid regardait les bouquins consacrés aux dragons ! Regardez ça:
Les Différentes Espèces de dragons d'Angleterre et d'Irlande, De l'oeuf au brasier, Le Guide de
l'amateur de dragons.
—Hagrid a toujours rêvé d'avoir un dragon, il me l'a dit la première fois que je l'ai vu, déclara Harry.
—Mais c'est contraire à nos lois, fit remarquer Ron. L'élevage des dragons a été interdit par la
Convention des sorciers de 1709, tout le monde sait ça. Comment veux-tu qu'on arrive à cacher notre
existence aux Moldus si on garde un dragon dans son jardin ? En plus, ils sont impossibles à dresser,
c'est très dangereux. Si tu voyais les brûlures que s'est faites Charlie avec des dragons sauvages de
Roumanie !
—Il n'y a quand même pas de dragons sauvages en Grande-Bretagne ? demanda Harry.
—Bien sûr que si, il y en a, assura Ron. Tu n'as jamais entendu parler du Vert gallois ou du Noir des
Hébrides ? Le ministère de la Magie fait un sacré travail pour essayer de les cacher, je peux te le dire.
Chaque fois qu'un Moldu en voit un, il faut lui jeter un sort pour qu'il oublie tout de suite.
—Je me demande vraiment ce que mijote Hagrid, dit Hermione.
Une heure plus tard, lorsqu'ils allèrent frapper à la porte du garde-chasse, ils furent surpris de voir
que tous les rideaux de la cabane étaient tirés.

—Qui est là ? demanda Hagrid avant de les faire entrer et de refermer rapidement la porte derrière
eux.
A l'intérieur, il faisait une chaleur étouffante. Bien qu'au-dehors la température fût clémente, un grand
feu ronflait dans la cheminée. Hagrid prépara du thé et leur proposa des sandwiches à l'hermine, mais
ils les refusèrent.
—Alors, vous vouliez me demander quelque chose ? dit Hagrid.
—Oui, répondit Harry.
Il valait mieux aller droit au but.
—Est-ce que vous pourriez nous dire ce qui garde la Pierre philosophale, à part Touffu ?
Hagrid fronça les sourcils.
—Bien sûr que non, je ne peux pas vous le dire. D'abord parce que je l'ignore. Ensuite parce que vous
en savez déjà trop et donc, même si j'étais au courant, je ne vous dirais rien de plus. Il y a de bonnes
raisons pour que cette Pierre se trouve ici. Elle a failli être volée chez Gringotts, j'imagine que vous
l'aviez déjà compris ? Je me demande bien comment vous avez fait pour découvrir l'existence de
Touffu.
—Je comprends que vous ne vouliez pas nous le dire, mais ne nous faites pas croire que vous ne le
savez pas. Vous savez tout ce qui se passe ici, déclara Hermione d'un ton flatteur.
La barbe de Hagrid frémit. Ils virent qu'il souriait.
—Nous voulions simplement savoir qui s'était chargé du dispositif de protection de la Pierre,
poursuivit Hermione. Nous nous demandions en qui, à part vous, Dumbledore pouvait avoir une telle
confiance.
En entendant évoquer la confiance de Dumbledore, Hagrid bomba le torse.
—Bah, j'imagine qu'il n'y a pas de mal à vous dire ça... Voyons... il m'a demandé de lui prêter Touffu.
Et certains professeurs se sont chargés des sortilèges... Le professeur Chourave, le professeur
Flitwick, le professeur McGonagall, dit-il en comptant sur ses doigts. Le professeur Quirrell... Et
Dumbledore lui-même a fait quelque chose, bien sûr. Ah oui, j'allais l'oublier, le professeur Rogue,
aussi.
—Rogue ?
—Oui. Vous ne vous doutiez pas de ça, hein ? Rogue a aidé à protéger la Pierre, alors, vous voyez
bien qu'il n'a pas l'intention de la voler.
Harry savait que Ron et Hermione pensaient la même chose que lui. Si Rogue avait participé à la
protection de la Pierre, il lui était sans doute facile de connaître les sortilèges employés
par les autres professeurs pour assurer sa sécurité. Il devait simplement ignorer le sortilège de

Quirrell, ainsi que le moyen de passer devant Touffu sans se faire mordre.
—Vous êtes le seul à savoir comment faire pour se protéger de Touffu, n'est-ce pas ? demanda Harry
d'un ton fébrile. Et vous ne voulez le dire à personne ? Même pas à un professeur ?
—Personne ne le sait, à part moi et Dumbledore, répondit Hagrid avec fierté.
—Voilà enfin quelque chose, marmonna Harry à l'adresse des deux autres. Hagrid, est-ce qu'on
pourrait ouvrir la fenêtre ? C'est un vrai chaudron, ici.
—Impossible, Harry, désolé.
Harry vit que Hagrid jetait un coup d'oeil vers le feu. Il suivit son regard.
—Hagrid ! Qu'est-ce que c'est que ça ? s'exclama-t-il.
Mais il savait déjà de quoi il s'agissait. Au coeur des flammes, sous la bouilloire, il y avait un gros
oeuf noir.
—Ça ? dit Hagrid en se passant les doigts dans la barbe d'un geste un peu nerveux. C'est simplement
un...
—Où est-ce que vous l'avez trouvé ? dit Ron en s'accroupissant devant le feu pour examiner l'oeuf.
Vous avez dû le payer une fortune.
—Je l'ai gagné, dit Hagrid. Hier soir. J'étais allé boire un ou deux verres au village et j'ai joué aux
cartes avec un client de passage. Pour tout vous dire, je crois qu'il n'était pas mécontent de s'en
débarrasser.
—Et qu'est-ce que vous allez en faire quand il aura éclos ? interrogea Hermione.
—J'ai lu des choses là-dessus, répondit Hagrid en retirant un gros livre de sous son oreiller. J'ai
trouvé ça à la bibliothèque. L'Elevage des dragons pour l'agrément ou le commerce. C'est un peu daté,
bien sûr, mais tout y est. Il faut garder l' oeuf dans le feu parce que, dans la nature, c'est leur mère qui
leur souffle dessus, vous comprenez ? Et quand l' oeuf a éclos, il faut donner au petit un seau de
cognac mélangé à du sang de poulet toutes les demi-heures. Regardez, là, ils expliquent comment
reconnaître les différents oeufs. Le mien, c'est un Norvégien à crête. Une espèce rare.
Il semblait ravi, mais Hermione ne l'était pas du tout.
—Hagrid, votre cabane est en bois, fit-elle remarquer.
Hagrid n'écoutait pas, cependant. Il remuait les braises en chantonnant.
Ils avaient maintenant un nouveau sujet d'inquiétude: qu'arriverait-il à Hagrid si quelqu'un s'apercevait
qu'il abritait dans sa cabane un dragon interdit ?
—Je me demande à quoi ça ressemble, une vie paisible, soupira Ron, accablé par le poids des devoirs
à faire.

Un matin au petit déjeuner, Hedwige, la chouette de Harry, lui apporta un message signé Hagrid. Il
n'avait écrit que quelques mots: « Il est en train d'éclore. »
Ron voulut aller voir à l'instant même, mais Hermione l'en dissuada.
—On a un cours, ce n'est pas le moment de nous attirer des ennuis. Et ce ne sera rien comparé à ceux
qu'aura Hagrid quand quelqu'un finira par s'apercevoir de ce qu'il fait...
—Tais-toi ! l'interrompit Harry.
Malefoy était passé tout près d'eux et s'était arrêté net pour écouter ce qu'ils disaient. Qu'avait-il
entendu ? Harry n'aimait pas beaucoup l'expression de son visage.
Ils finirent par se mettre d'accord pour aller voir Hagrid pendant la récréation du matin. Lorsque la
cloche du château sonna la fin du cours, ils se précipitèrent tous les trois vers la cabane où Hagrid les
accueillit, tout excité, le teint écarlate.
—Il est presque sorti, annonça-t-il.
L' oeuf était posé sur la table. Il y avait de profondes crevasses dans la coquille et quelque chose
remuait à l'intérieur avec un drôle de bruit, comme une sorte de claquement.
Ils s'assirent autour de la table et observèrent l' oeuf en retenant leur souffle.
Presque aussitôt, il y eut un craquement, la coquille s'ouvrit en deux et le bébé dragon s'avança sur la
table d'une démarche pataude. Il n'était pas vraiment beau à voir. Harry trouva qu'il ressemblait à un
vieux parapluie noir tout fripé. Ses ailes hérissées de pointes étaient énormes, comparées à son corps
grêle d'un noir de jais. Il avait un long museau avec de grandes narines, des cornes naissantes et de
gros yeux orange et globuleux.
Le dragon éternua et de petites étincelles jaillirent de son museau.
—Il est magnifique, murmura Hagrid.
Il tendit la main pour le caresser, mais le dragon claqua des mâchoires en montrant de petits crocs
pointus.
—Le brave petit, il a reconnu sa maman ! s'exclama Hagrid.
—Hagrid, il faut combien de temps pour qu'un Norvégien a crête atteigne sa taille adulte ? demanda
Hermione.
Mais avant même qu'elle eut terminé sa question, Hagrid se leva d'un bond et se précipita vers la
fenêtre.
—Qu'est-ce qu'il y a ?
—Quelqu'un regardait entre les rideaux. Un garçon. Il s'est enfui vers le château.

Harry bondit sur la porte et l'ouvrit pour regarder au-dehors. Même de loin, il était impossible de s'y
tromper.
Malefoy avait vu le dragon.
Dans les jours qui suivirent, le sourire qui se dessinait sans cesse sur le visage de Malefoy mit Harry,
Ron et Hermione très mal à l'aise. Tous les trois passaient la plus grande partie de leur temps libre
dans la cabane de Hagrid pour essayer de le raisonner.
—Relâchez-le dans la nature, le pressait Harry.
—Impossible, répondait Hagrid. Il est trop petit. Il mourrait.
Ils contemplèrent le dragon. En une semaine, sa taille avait triplé et des volutes de fumée lui sortaient
des naseaux. Hagrid, trop occupé à prendre soin du dragon, négligeait ses devoirs de garde-chasse.
Le sol était jonché de bouteilles de cognac vides et de plumes de poulet
—J'ai décidé de l'appeler Norbert, dit Hagrid en regardant le dragon avec des yeux embués. Il me
connaît bien, maintenant, regardez. Norbert ! Norbert ! Où est maman ?
—Il a perdu la boule, murmura Ron à l'oreille de Harry.
—Hagrid, dit Harry à haute voix, dans une quinzaine de jours, Norbert sera aussi grand que la
maison. Et Malefoy peut à tout instant avertir Dumbledore.
Hagrid se mordit la lèvre.
—Je... je sais bien que je ne pourrai pas le garder pour toujours, mais je ne vais quand même pas
l'abandonner ! Je ne pourrai jamais faire une chose pareille.
Harry se tourna brusquement vers Ron.
—Charlie, dit-il.
—Toi aussi, tu perds la boule, dit Ron. Moi, je m'appelle Ron, tu te souviens ?
—Je voulais parler de Charlie, ton frère. Celui qui étudie les dragons en Roumanie. On pourrait lui
envoyer Norbert. Charlie s'occupera de lui et il le relâchera dans la nature !
—Excellente idée ! approuva Ron. Qu'est-ce que vous en pensez, Hagrid ?
Et Hagrid finit par accepter qu'ils envoient un hibou à Charlie pour lui demander de prendre en
charge le dragon.
Le mercredi soir, Harry et Hermione étaient assis dans la salle commune, bien après que tous les
autres eurent rejoint leur lit. La pendule accrochée au mur venait de sonner minuit lorsque le portrait
de la grosse dame pivota. Ron enleva la cape d'invisibilité qui le recouvrait, semblant surgir de nulle
part. Il revenait de la cabane où il avait aidé Hagrid à nourrir Norbert qui mangeait à présent des kilos
de rats morts.

—Il m'a mordu ! s'écria-t-il en leur montrant sa main enveloppée d'un mouchoir ensanglanté. Je vais
être incapable de tenir une plume pendant au moins une semaine. Ce dragon est la créature la plus
effroyable que j'aie jamais rencontrée, mais Hagrid en parle comme si c'était un gentil petit lapin.
Quand il m'a mordu, il a dit que c'était ma faute, que je lui avais fait peur. Et quand je suis parti, il lui
chantait une berceuse.
Il y eut un bruit contre le carreau de la fenêtre.
—C'est Hedwige ! dit Harry en se précipitant pour la faire entrer. Elle doit apporter la réponse de
Charlie !
Ils se penchèrent tous les trois sur la lettre et la lurent en même temps:
Cher Ron,
Comment vas-tu ? Merci pour ta lettre. Je serais ravi de m'occuper du Norvégien à crête, mais ce ne
sera pas facile de l'amener jusqu'ici. Le mieux, c'est de le confier à des amis à moi qui doivent venir
me voir la semaine prochaine. Mais il ne faut pas qu'ils se fassent prendre à transporter un dragon.
Pourriez-vous amener le dragon au sommet de la plus haute tour du château samedi à minuit ? Mes
amis vous retrouveront à cet endroit et profiteront de l'obscurité pour emporter le dragon.
Envoie-moi ta réponse le plus vite possible.
Bises, Charlie
Ils échangèrent un regard.
—Avec la cape d'invisibilité, ça ne devrait pas être trop difficile, dit Harry. La cape est suffisamment
grande pour qu'on puisse y tenir à deux avec Norbert en plus.
Pour une fois, les deux autres approuvèrent sans discussion. L'essentiel, c'était de se débarrasser du
dragon—et de Malefoy.
Mais il y eut bientôt un nouvel ennui. Le lendemain matin, la main de Ron, celle que Norbert avait
mordue, avait doublé de volume. Il hésitait à aller voir Madame Pomfresh: allait-elle s'apercevoir
qu'il s'agissait d'une morsure de dragon ? Mais dans l'après-midi, il n'eut plus le choix. La blessure
avait pris une horrible couleur verte. Norbert était sans doute un dragon venimeux.
À la fin de la journée, Harry et Hermione se précipitèrent à l'infirmerie où Ron, en piteux état, était au
lit.
—J'ai l'impression que ma main est sur le point de tomber, murmura-t-il. Mais il y a encore autre
chose. Malefoy a dit à Madame Pomfresh qu'il voulait m'emprunter un livre, ce qui lui a permis de
venir se moquer de moi. Il m'a menacé de révéler à Madame Pomfresh qui m'avait mordu. Moi, je lui
ai dit que c'était un chien, mais je crois qu'elle ne m'a pas cru.
Harry et Hermione essayèrent de le calmer.

—Tout sera terminé samedi à minuit, promit Hermione.
Mais Ron n'en fut pas le moins du monde apaisé. Il se redressa brusquement dans son lit, le visage en
sueur.
—Samedi à minuit ! Oh, non ! Oh, non ! Je, viens de me souvenir. J'ai laissé la lettre de Charlie dans
le livre que Malefoy a emporté ! Il va savoir qu'on essaye de se débarrasser de Norbert.
Harry et Hermione n'eurent pas le temps d'ajouter quoi que ce soit. Au même moment, Madame
Pomfresh vint leur dire qu'il était temps de laisser Ron tranquille. Il avait besoin de dormir.
—Il est trop tard pour changer de programme, dit Harry à Hermione. Nous n'avons plus le temps
d'envoyer un autre hibou à Charlie et c'est sans doute notre seule chance de nous débarrasser de
Norbert. Il faut prendre le risque. Nous avons la chance d'avoir la cape d'invisibilité et ça, Malefoy ne
le sait pas.
Lorsqu'ils allèrent voir Hagrid ce soir-là, Crockdur le molosse était assis devant la cabane avec un
pansement autour de la queue. Hagrid ouvrit une fenêtre.
—Je ne vous fais pas entrer, souffla-t-il. Norbert est à l'âge où il a besoin de jouer. Mais, rassurezvous, j'ai la situation bien en mains.
Lorsqu'ils lui annoncèrent ce que Charlie avait prévu, ses yeux se remplirent de larmes. Mais c'était
peut-être parce que Norbert venait de lui mordre la jambe.
—Aïe ! Ce n'est pas grave, il a simplement mordu ma botte. C'est pour jouer. Après tout, c'est encore
un bébé.
Et le bébé donna un grand coup de queue contre le mur en faisant trembler les vitres. Lorsqu'ils
retournèrent au château, Hermione et Harry avaient hâte d'être à samedi.
S'ils n'avaient pas été si inquiets pour la suite des événements, ils auraient eu le coeur serré en voyant
Hagrid se séparer de Norbert. La nuit était sombre, le ciel rempli de nuages. Quand ils arrivèrent
devant la cabane, Hagrid était prêt. Il avait enfermé le dragon dans une grande boîte.
—Je lui ai donné des rats et du cognac pour le voyage, dit-il d'une voix étouffée. Et je lui ai laissé son
ours en peluche pour qu'il ne se sente pas trop seul.
Un bruit de déchirure à l'intérieur de la boite indiqua que l'ours en peluche venait sans doute de
perdre la tête.
—Au revoir, Norbert, sanglota Hagrid tandis que Harry et Hermione recouvraient la boite avec la
cape d'invisibilité, puis se glissaient au-dessous. Maman ne t'oubliera jamais !
Minuit approchait lorsque Harry et Hermione, chargés de leur fardeau, arrivèrent dans le couloir
situé au pied de la tour la plus haute.
Un brusque mouvement, un peu plus loin, manqua de leur faire lâcher la boîte à dragon. Oubliant
qu'ils étaient déjà invisibles, ils se rencognèrent dans la pénombre, les yeux fixés sur deux silhouettes

qui semblaient se débattre à quelques mètres devant eux. Une lampe s'alluma.
Le professeur McGonagall, vêtue d'une robe de chambre écossaise, les cheveux dans un filet, tenait
Malefoy par l'oreille.
—Vous aurez une retenue ! s'écria-t-elle. Et j'enlève vingt points à Serpentard. Se promener dans le
château au milieu de la nuit, comment osez-vous ?
—Vous ne comprenez pas, professeur. Harry Potter va arriver avec un dragon ! se défendit Malefoy.
—Qu'est-ce que c'est que ces bêtises ? Comment pouvez-vous avoir l'audace de proférer de tels
mensonges ? Venez, il va falloir que je parle de vous au professeur Rogue, Malefoy !
Après avoir assisté à ce spectacle, rien ne parut plus facile à Harry et à Hermione que de monter
l'escalier en colimaçon qui menait au sommet de la tour. Lorsqu'ils sortirent sur le balcon, dans l'air
frais de la nuit, ils ôtèrent la cape pour respirer enfin à pleins poumons. Hermione esquissa quelques
pas de danse.
—Malefoy en retenue ! Il y a de quoi hurler de joie !
—Il vaudrait mieux éviter, conseilla Harry.
Il se contentèrent donc de pouffer en silence tandis que Norbert s'agitait dans sa boite pour essayer de
s'échapper. Une dizaine de minutes plus tard, quatre balais surgirent de l'obscurité et descendirent en
piqué vers le sommet de la tour. Les quatre amis de Charlie avaient fabriqué un harnais accroché
entre leurs balais pour pouvoir transporter Norbert.
Tout le monde s'y mit pour attacher soigneusement le dragon, puis Harry et Hermione échangèrent
des poignées de main avec les autres en les remerciant chaleureusement.
Hermione et Harry virent bientôt la boite à dragon s'éloigner dans le ciel puis disparaître au loin. Le
coeur léger et les bras libres, ils redescendirent l'escalier. Ils étaient débarrassés du dragon, Malefoy
avait récolté une punition, plus rien ne pouvait gâcher leur bonheur.
Sauf peut-être la silhouette de Rusard qui les attendait au bas des marches.
—Je crois bien que nous allons avoir des ennuis, jeunes gens, murmura-t-il.
Ils se rendirent compte alors qu'ils avaient oublié la cape d'invisibilité au sommet de la tour.

